### 2015-10-25 biblio/biblatex.tex
Добавлена закомментированная возможность убрать тире из разделителей элементов в библиографии biblatex+biber
Исправление группировки источников biblatex
Подсчёт литературных источников для biblatex #33

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media. которым пользуется biblatex в значение eresource
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthor}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
    }
}

%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
%
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала

@@

%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
%http://tex.stackexchange.com/a/66851/79756
%\newcounter{citenum}
\newtotcounter{citenum}
\makeatletter
\defbibenvironment{counter}
  {\setcounter{citenum}{0}
  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}
  }
  {} %\thecitenum сюда писать не надо
  {\stepcounter{citenum}}
\makeatother
\defbibheading{counter}{}

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
\printbibliography[keyword=bibliofull]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull]
}

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[keyword=biblioauthor]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor]
}

>>>>

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media. которым пользуется biblatex в значение eresource
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
        }
    }
}

%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
%
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.

@@

%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
%http://tex.stackexchange.com/a/66851/79756
%\newcounter{citenum}
\newtotcounter{citenum}
\makeatletter
\defbibenvironment{counter} %Env of bibliography
  {\setcounter{citenum}{0}%
  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
  } %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
  {} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. \thecitenum сюда писать не надо
  {\stepcounter{citenum}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{counter}{}

\newtotcounter{citeauthorvak}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthorvak} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthorvak}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorvak в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthorvak}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthorvak}{}

\newtotcounter{citeauthornotvak}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthornotvak} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthornotvak}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthornotvak в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthornotvak}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthornotvak}{}

\newtotcounter{citeauthorconf}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthorconf} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthorconf}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorconf в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthorconf}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthorconf}{}

\newtotcounter{citeauthor}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthor} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthor}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthor в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthor}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthor}{}

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
}

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}

### 2015-10-25 common/characteristic.tex
Подсчёт литературных источников для biblatex #33

\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.

>>>>

%\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
%Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
%ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.

\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
    X "--- в тезисах докладов.%
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях\nocite{bib1,bib2}, 
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\nocite{vakbib1,vakbib2}, 
        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов\nocite{confbib1,confbib2}.%
    \end{refsection}
}
